# Shell脚本

#### Shell简介

Shell本身是一个用C语言编写的程序 , 在Unix/Linux中 , 用户的大部分工作都是通过Shell完成的 . 

Shell既是一种命令语言 , 又是一种程序设计语言 . 

> 作为命令语言 , 它交互式地解释和执行用户输入的命令;作为程序设计语言 , 它定义了各种变量和参数 , 并提供了许多在高级语言中才具有的控制结构 , 包括循环和分支 . 它虽然不是Unix/Linux系统内核的一部分 , 但它调用了系统核心的大部分功能来执行程序、建立文件并以并行的方式协调各个程序的运行 .

**Shell有两种执行命令的方式 : **

* 交互式 - 解释执行用户的命令 , 用户输入一条命令 , Shell就解释执行一条
* 批处理 - 用户事先写一个Shell脚本\(Script\) , 其中有很多条命令 , 让Shell一次把这些命令执行完

Shell脚本和编程语言很相似 , 也有变量和流程控制语句 , 但Shell脚本是解释执行的 , 不需要编译 , Shell程序从脚本中一行一行读取并执行这些命令 , 相当于一个用户把脚本中的命令一行一行敲到Shell提示符下执行 . 

#### 几种常见的Shell

Shell是脚本语言 , 所以得有解释器执行脚本 . 

> Unix/Linux上常见的Shell脚本解释器有bash、sh、csh、ksh等

* bash
* sh
* ash
* csh
* ksh

参考资料:

http://c.biancheng.net/cpp/shell/



